少し前の 動画で 過去形は いやだと 思った人も いるかも しれません。
動詞は いろいろな形に 変わります。
ここからは 過去形 普通（ふつう）の 話です。
過去形は それほど 難しく ありません。
これまで 学んだのと 同じように 過去形の 疑問文や 否定文を 考えましょう。
一般（いっぱん）動詞の 過去形の 疑問文です。
すぐに 過去形を 疑問文に すると 難しいです。
まずは 現在形 普通（ふつう）の時に 一般（いっぱん）動詞の 疑問文を どのように 作ったか 思い出しましょう。
この 2つの文を 疑問文に します。
1つ目は "You_play_the_piano."です。
「あなたは ピアノを ひきます」 という文を 疑問文に する時は どうしますか。
相手に 聞くため "Do_"を 文の前に つけます。
つまり "Do_you_play_the_piano?"と なります。
これで 「あなたは ピアノを ひきますか」 という 疑問文に なります。
"Do_you_"です。"Are_you_"では ありません。
"Are_you_"は be動詞の 文です。
一般（いっぱん） 動詞は 文の最初に "Do_"を つけます。
この質問に 答える時は "Yes_I_do."で いいです。
"No_" の時は "No_I_do_not."となって "No_I_don't." となります。
2つ目の文は "My_father_goes_to_Hiroshima."です。
「私の父は 広島に 行きます」 という文を 疑問文に します。どうなりますか。
ここで 注意しなくては ならないのは "go_" の後の "es_"の ことです。
これは 三単現の"s_"です。
三単現の"s_"が ついた 一般（いっぱん） 動詞は どうなりますか。
考え方は 1つ目の文と 同じです。文の最初に "Do_" を 持って来ます。
これは 三単現のため "Do_" に "s_" を つけなくては なりません。
最後が "o_" のため "Do_" は "s_" を つけると "Does_" になります。
「私の父は 広島に 行きますか」と 自分の父に 聞くのは おかしいため "Does_your_father" にします。
「あなたの父は 広島に 行きますか」
つまり "Does_your_father_go_to_Hiroshima?" になります。
文の先頭の "Do_" に"es_" を つけることで 三単現だ と言います。
"Do_"と"go_"の 両方で 三単現だと 言わなくて いいため "goes_" の "es_" は なくなります。
ここは 大事な ポイントです。
この文は "Does_your_father_go_to_Hiroshima?"と なります。
今度は "No_"で 答えましょう。
"No_"の後は 「かれ」のため  "he_does_not." と書きます。
つまり "No_he_doesn't." です。
忘れた という人は これが 基本のため 復習して ください。
基本の形を 頭に置いた上で さっきの 過去形の文を 疑問文に しましょう。
どのような文 でしょうか。
"My_father_went_to_Hiroshima_last_week."です。
この"went_"は 何でしょうか。
"went_"は 前の動画で 学んだ "go_"の過去形です。
"go_"過と 書きます。
"last_week_" の "last_" は 「前の」 という 意味です。
「前の週」のため この文は 過去形の 文です。
「前の週」 つまり 「先週 私の父は 広島に 行きました」
この文を 疑問文に します。また 「私の父」を 「あなたの父」に 変えます。
「あなたの父は 先週 広島に 行きましたか」
この文を 疑問文に しましょう。どうしますか。
疑問文の 考え方は 現在形と 同じです。最初は "Do_" です。
三単現の時は "Does_"です。"Does_"を 文の最初に 持って来ます。
この文は 過去形のため かんのいい人は 気がついたかも しれません。
"Do_"を 過去形にします。では "Do_"の 過去形は 何でしょうか。
"Doed_"では ありません。先ほどの 動画に 出ました。
"Do_"も 変わった 変化をします。"Do_"は "Did_"に なります。
過去形の 疑問文は "Did_"から 始めます。
"Did_"の後は "Did_your_father_" つまり 「あなたの父は」 と書きます。
もう一つ 気をつけたい ことがあります。
一つの文に 三単現が 二つある場合 両方を 三単現にする 必要は ありません。
過去形の文も 同じで この両方を 過去形に しなくていいです。
"went_" は 過去形ではなく "go_" にもどります。
"Did_your_father_go_to_Hiroshima_"です。
後は 同じように 文を 続けます。
"last_week?_"です。
いいですか。
三人称（さんにんしょう）と 同じ 仕組みのため 三人称（さんにんしょう）の文を 作れる人や しっかり できる人は いいと思います。
"Do_" を 過去形の "Did_"にしたため "went_"は 過去形にする 必要は ありません。
元の形に もどります。後は 同じです。
"Did_your_father_go_to_Hiroshima_last_week?"です。
「あなたの父は 先週 広島に 行きましたか」
答えは 現在形と 同じように 考えます。
"Yes_" の後は "your_father_"のため "he_"です。
そして 最後は "did_"です。
つまり "Yes_he_did."に なります。
"No_"も "Yes_"と 同じように "No_he_did_not."に なります。
みなさんの 予想通り "did_not"にも 短い形が あります。
それは "didn't_"です。"did_not"を 短くして "No_he_didn't."でも いいです。
過去形の 疑問文は 文の先頭を 過去形にします。
過去形の 疑問文は "Did_"から 文を 始めて 作ってください。